{{{
	"title": "Правила курса Frontend"
}}}

## Правила курса

### Домашние задания

На курсе одно индивидуальное домашнее задание (ДЗ0). Без выполненного ДЗ0 студент не допускается до участия в командной разработке проекта.

Списывание ДЗ0 запрещено; в случае списывания команда курса оставляет за собой право воздействовать на студента вплоть до его отчисления.

### Работа в семестре

Студентам нужно объединиться в команды (3 — 4 человека) и выбрать себе ментора.

Для допуска к РК требуется положительное решение большинства менторов (ментора по фронтенду, по Go, по интерфейсам).

Если студент систематически не участвует в командной разработке (отсутствуют коммиты как в бэкенд, так и во фронтенд; разработка макетов коммитом **не считается** — должен быть код), команда курса также оставляет за собой право воздействовать на студента вплоть до его отчисления. Кроме того, в таких случаях студент получает 0 баллов за командные задачи без права пересдачи.

### Рубежный контроль

На курсе 4 РК. К каждому РК нужно получить **общий менторский допуск**. В день проведения РК в ведомости на каждую команду будет назначен проверяющий преподаватель.

На курсе мы делаем **продукт**. К каждому проекту из таблички есть требования к каждому РК. Это называется продуктовыми требованиями. Продуктовые требования обязательны во всей своей полноте — это значит, что если любое из продуктовых требований не выполнено — допуска на РК нет.

Решение, которое вы показываете на РК, также должно быть **полностью вашим**. Любые заимствования и копи-паста караются немедленным отчислением.

На РК показывается продукт **целиком**. Это значит что у вас должен быть и фронт, и бек. Показывать фронт на моках бека нельзя, показывать фронт с беком на node.js нельзя, показывать бек без фронта на курл/постман запросах нельзя. Продуктовые требования не могут быть выполнены формально, фича должна полноценно работать.

Контент в проектах на РК должен быть **настоящий**. Мемасики, трешевые картинки, шмешнявочки и котики не допускаются. В текстах аналогично — *test*, *tesst*, *sdfgh* быть не должно.

На портале за какое-то время до РК будет выложен пост с техническими требованиями к нему. Все требования
основаны на пройденном материале и выданных ДЗ после лекций; баллы, которые вы получите за РК, зависят от количества (и качества) **выполненных технических требований**.

Прежде чем проверять технические требования к РК, преподаватель проверит **продуктовые требования**. Если продуктовые требования не выполнены, то команда не допускается к РК и должна будет пересдать это РК.

**Пересдача** РК возможна **на следующем РК (при наличии допуска) либо в другое время по договоренности с преподавателем**, который должен был принимать у вас РК. Пересдавать РК можно в любом порядке — однако правило "предыдущие продуктовые требования прошлых РК не должны быть сломаны" **обязано** выполняться.

Если вы не можете прийти на РК по уважительной причине, нужно предупредить преподавателя лично в Telegram/VK заранее.

После РК4 нельзя **НИЧЕГО** досдать — это относится как к пересдачам РК, так и к дополнительным фичам.

Баллы за большинство РК делятся на две части — теоретическую и продуктовую. 

Баллы за продукт обычно одни на всю команду и зависят от качества реализации проекта. Если есть недочеты в реализации, соответственно, оценка также может быть снижена вплоть до 0 баллов. 

Баллы за теорию более индивидуальны и зависят от знаний студента. Преподаватель может выбрать способ проверки теоретических знаний студента на свое усмотрение.

Оба вида баллов за РК выставляются на усмотрение проверяющего преподавателя. 

### Предзащита

На предзащите вам нужно показать работающий продукт с выполненными на середину семестра требованиями. На предзащите обязательно присутствие всех членов команды. 

Если вы не можете прийти на предзащиту по уважительной причине, нужно предупредить ментора команды или старшего ментора лично в Telegram/VK заранее.

### Хакатон

В середине курса будет хакатон. Проводится он обычно в выходной день в офисе компании и длится весь день (8 часов).
Перед хакатоном выдается задание, которое надо выполнить и сдать преподавателям в конце хакатона.

Если хакатон по каким либо причинам отменяется, то баллы вместо него ставятся за РК4.

### Защита

Без выступления на защите закончить курс нельзя. Для защиты допуск выдается преподавателями.

Вам нужно показать работающий продукт после семестра обучения, поэтому для допуска нужно выполнить все продуктовые
требования.

На защите обязательно присутствие всех членов команды. 

Если вы не можете прийти на защиту по уважительной причине, нужно предупредить ментора команды или старшего ментора лично в Telegram/VK заранее.

### Спорные ситуации

Все спорные ситуации решаются в пользу преподавателей. 

Все найденные лазейки "*чтобы не делать что-то или упростить*" будут трактоваться как неприменимые запрещенные приемы с:

Решения по спорным ситуациям проносятся через старших менторов курсов (с правом их совещательного голоса)
