# Защита проектов (весна 2017)!

### Коллеги, добрый день!!!

Мы выходим на финальную стометровку: в субботу состоится совместная защита проектов, на которой вы сможете рассказать, чему вы научились за семестр обучения в Технопарке, и продемонстрировать свои проекты. Тем более, что все они получились очень достойные и интересные.

Напоминаю, что защита &mdash; это шоу, на котором вам необходимо показать продукт и прежде всего себя. На ней будут присутствовать все преподаватели, а также руководители отделов Фронтенд-разработки и старшие разработчики Бизнес Юнитов Mail.Ru.

Со стороны фронта результаты на текущий момент выглядят так: [ссылка](https://goo.gl/60eNiv). Пожалуйста, попросите менторов внести необходимые комментарии в этот документ, если я где-то ошибся. Обязательно приложите ссылку на ваш задеплоенный проект и презентацию (вы знаете, как и в чём делать топ-презентации)!

## Пару слов о регламенте

- Защита состоится **3 мая (суббота) в 10:00 в аудитории  433**. К этому времени нужно быть в полной боевой готовности. Уже в 9:00 мы будем в МГТУ, будем проверять оборудование и уточнять последние детали. В это время можно показать, что вы сделали с момента РК4 и получить недостающие баллы.
- Каждая команда получит по 5-7 минут на презентацию своего проекта. Рассказ необходимо сопроводить слайдами. Постарайтесь во время выступления рассказать, как вы работали в команде, как вы делили задачи, с какими сложностями столкнулись и как вы их преодолевали. Особое внимание уделите наиболее интересным техническим решениям, использованным в ваших проектах. После презентации вы минут 5 отвечаете на вопросы из зала.
- Те из вас, у кого всё получится, получат свои баллы за защиту и финальную оценку.

## И напоследок

Хочу рассказать вам об одной важной вещи &mdash; [deploy freeze](https://en.wikipedia.org/wiki/Freeze_(software_engineering)) (его ещё называют code freeze). Это очень важная составляющая разработки любого ПО. В вашем случае code freeze означает, что не стоит дописывать ваши проекты в последний день (или, что ещё хуже, ночью) перед защитой.

Договоритесь в команде о каком-то моменте, в который вы выкатите на prod последние изменения, и после этого ничего больше не меняйте в своём коде. Начтите готовить слайды, протестируйте всё ещё раз, отдохните. **Но не пишите код.** Это позволит вам быть уверенными, что у вас ничего не развалится на самой защите и что вы выступите достойно.



В комментариях можем обсудить любые непонятные моменты!

**Всем успехов на предстоящей защите!!!**
