{{{
	"title": "Работа со стилями. Разработка под мобильные устройства"
}}}

## Работа со стилями. Разработка под мобильные устройства
__Смешанное занятие №8__

Использование препроцессоров CSS, CSS-модули. Разработка под мобильные устройства, особенности мобильных браузеров и ограничения мобильных платформ. PWA.

__[Презентация лекции](/slides/s9)__


#### Домашнее задание

На прошедшей лекции мы изучили основные приёмы в работе с CSS и узнали про новые крутые фичи CSS. Так же мы поговорили о разработке мобильных веб-приложений. Настало время применить полученные знания на практике:

- Внедрите в ваши проекты инструменты для продвинутой работы с CSS: пре- и постпроцессоры, инструменты для сборки кода, перепишите ваши стили на SCSS (или любой другой синтаксис), избавьтесь от лишних префиксов, доверьте расстановку префиксов специальным плагинам. По желанию, подумайте, где можно использовать современные возможности CSS, такие как анимации и CSS-переменные. Попробуйте запилить темы в вашем приложении (например, дневная и ночная темы), добавьте эффекты на ховер к вашим кнопкам, в общем &mdash; творите! *Как всегда, приветствуются продуктовые решения!* ;) 
- Адаптируйте ваши приложения для работы на мобильных устройствах и планшетах. Приложение **должно** адекватно отображаться на смартфонах и планшетах. Для отладки вёрстки можно использовать обычный браузер: в хроме есть режим эмуляции мобильных устройств. Будет большим плюсом, если в вашу игру можно будет поиграть и на устройствах с сенсорным экраном, современные смартфоны и планшеты по техническим характеристикам мало уступают компьютерам, а возможности браузеров везде плюс-минус одинаковые. Если адаптировать игру под мобилки *ну никак не получается*, то, как минимум, покажите пользователю уведомление об этом. У пользователя не должно возникать шока от того, что он откроет ваше приложение на смартфоне :D
- Попробуйте добавить в ваше приложение манифест и сделайте его PWA. Пример такого приложения и ссылка на него есть в лекции.

С любыми вопросами вы можете обращаться к своим менторам и к любому их преподавателей. До встречи на следующей лекции!!!


#### Полезные ссылки

<ul lang="en">
			<li><a href="https://frontender.info/a-guide-to-flexbox/" target="_blank">Полное руководство по Flexbox</a></li>
			<li><a href="https://css-tricks.com/snippets/css/complete-guide-grid/" target="_blank">Гриды</a> и <a href="https://www.youtube.com/watch?v=JoRVUILXLxU" target="_blank">доклад</a> Вадима Макеева по гридам</li>
			<li><a href="https://habrahabr.ru/post/151300/" target="_blank">3D-трансформации средствами CSS</a></li>
			<li><a href="https://frontender.info/css-variables-why-should-you-care/" target="_blank">Использование CSS-переменных</a></li>
			<li><a href="https://youtu.be/CaDnbOjXjRg" target="_blank">Доклад Вадима Макеева про CSS</a></li>
</ul>
